<!-- PDF page: 108 -->

| 기법 | 설명 |
| --- | --- |
| IRR | 내부수익률, Internal Return Rate<br>현금흐름에 대비하여 투자에 따른 발생수익<br>리스크 감소여부를 판단하기 위한 연 단위의 기대 수익 규모를 표현<br>투자의 규모와 투자금액 회수기간은 고려하지 않음 |
| PP | 회수기간, Payback Period<br>누적효과가 누적비용을 초과하여 손익분기점에 도달할 때까지의 시간<br>흑자전환 시점 또는 가시적 성공전환 시점 표현<br>수익의 규모가 아닌 수익발생시점만을 보여줌 |



### 03 균형 성과평가 기법
#### 가) BSC의 개요
균형 성과평가 기법은 BSC(Balanced Score Card)라고 한다. BSC는 재무적 성과뿐만 아니라 비재무적 성과영역까지 평
가함으로써 균형적인 성과를 관리하는 기법이며 하버드 경영대학원 Robert Kaplan 교수와 David Norton 컨설턴트가
1992년 Havard Business Review에 소개하였다.
- 전통적인 성과 관리체계가 재무적 지표에 한정되어 조직의 전략을 체계적으로 수행하는데 어려움이 있어 비재무적 평
가도 함께 고려할 필요성이 대두되었다.
- 지표 간의 균형성과 전략의 구체화 및 연계성 그리고 조직 내 의사소통을 위한 도구로서 BSC를 활용한다.
〈표 56〉 BSC의 특징


| 구분 | 설명 |
| --- | --- |
| 지표 간의 균형성 | 재무관점 외의 다양한 관점별 접근이 가능<br>단기와 장기에 대한 균형적 시각 제공<br>선행지표와 후행지표 간의 균형 제공 |
| 전략의 구체화 | KPI를 통한 전략의 구체성 확보<br>부분 최적화가 아닌 전사 최적화를 도모 |
| 전략의 연계성 | 올바른 방향과 실현가능성을 갖춘 전략 연계<br>전략 간 인과관계를 반영하고 집중과 선택을 통한 핵심전략 연계 |
| 조직 내 의사소통 도구 | 구체적인 KPI를 이용하여 조직 내 실행력 확보<br>수직적/수평적 조직의 공통된 언어로 작용 |


#### 나) BSC의 구성요소


BSC는 4개 관점(Perspective)을 중심으로 성과 평가를 수행하면서 기업의 목표를 관리하고 목표를 성공시키기 위한 요소
를 함께 내포하고 있어 균형 잡힌 성과 평가를 가능하게 한다.
